Aihe: Laivanupotus
Toteutetaan perinteinen laivanupotuspeli tietokoneversiona. Laivanupotusta voi pelata  tietokonetta vastaan

Käyttäjät: 1 pelaajaa

Käyttäjien toiminnot:
Laivojen asettelu ruudukkoon ennen pelin aloittamista
	Onnistuu kun vierekkäiset laivat eivät ole kosketuksissa toistensa kanssa
Laivojen asettaminen ruudukkoon satunnaisesti
Vastustajan ruudukosta ampumakohteen valitseminen
Pelin lopettaminen ja uuden pelin aloittaminen
Highscore listan tarkastelu ja nollaaminen

Pelissä on toistaiseksi myös mahdollista nähdä vastustajan laivat. Tämä on lähinnä kehityksen apuväline ja lopullisessa versiossa tuo toteutettaisiin todennäköisesti niin että pelin loputtua nappi tulisi näkyväksi, jolloin pelaaja voisi nähdä missä vastustajan laivat joita hän ei löytänyt olisivat olleet.



Rakenne
Projektin main metodi on luokassa Battleship, jota ei luokkakaavioon ole piirretty. Maini luo oliot luokista Controller, Mainwindow ja HighScore, Player ja Board. Mainwindow oli on ohjelman pääikkuna. Sen pääosat on kuvattu omina luokkinaan. Nämä påääosat ovat MyMenuBar, SidePane (paneeli ikkunan vasemmassa reunassa), ControlButtonArea(napit ikkunan alalaidassa), ja BoardArea (alueet, joissa laudat ovat). MainWindow luo näistä luokista ilmentymät omaan käyttöönsä. Vastaavasti SidePanen ja BoardArean pääosat on kuvattu omina luokkinaan ja niitä luotaessa ne luovat ilmentymät näistä osista ja lisäävät ne yhteen.

Käyttöliittymäluokkiin kuuluvat myös Draw ja Asker, joita controller luokka käyttää hyväkseen näyttääkseen ruudulla oikean pelitilanteen ja kertoakseen käyttäjälle mahdollisista virhetilanteista yms. Controller luokka toimii linkkinä graafisen käyttöliittymän ja sovelluslogiikan välillä. Kun käyttäjä painaa nappia tai valitsee jotain graafisessa käyttöliittymässä, kutsuvat käyttöliittymän osat Controllerin metodeita, jotka puolestaan kutsuvat sovelluslogiikan ja Asker, HighScore ja Draw luokkien metodeita sopivana kombinaationa.

Sovelluslogiikan puolella jokaisella Player luokan pelaajalla on lauta, johon puolestaan kuuluu ruutu-olioita ja laivoja. Player luokan alaluokka on Ai, joka mallintaa tietokonepelaajaa.


Pelin tulevaisuus:
Peliä olisi tarkoitus kehittää niin että siinä olisi moninpelimahdollisuus ainakin lokaalisti ja mahdollisesti myös netin kautta. Lisäksi peliin olisi tarkoitus saada mahdollisuus valita laudan koko sekä eripituisten laivojen määrä. Tämä on osin otettu huomioon koodissa, mutta paikoin koot ja laivojen määrät on myös kovakoodattu. 
